---
layout:     post
title:      "Hello Blog"
subtitle:   "To be or not to be ?"
date:       2015-09-11 00:00:00
author:     "Julian"
header-img: "img/post-bg-hello.jpg"
tags:
    - 生活
---

终于有了自己的第一个博客了，很开心^_^。以前也折腾过其他的博客程序，比如WordPress、farbox什么的，都不怎么顺利。要么步骤太繁琐、要么可定制性不高。还有一个很重要的原因就是我、、、懒。不是懒得折腾，是懒得写东西。事实上我喜欢折腾，折腾Android，折腾电脑系统、折腾各种电子产品，曾经在android 4.0时代，我为了制作一个手机开机启动界面，一个人在大学的宿舍里搜索、堆码、PS、一遍遍的刷机，最后做出了满意的开机动画，天已经大亮了，舍友们都在熟睡，我默默的爬上了床。可是随心所欲的码字于我来说是件困难的事儿，从小语文都很难及格的我对于高效的阅读、对于清晰流畅的组织语言、对于连贯深刻的思考都力不从心，而我却把阅读、把文字看成是神圣的东西，不愿胡编乱凑的成文，不愿不知所云的表述，所以写一篇我自己能满意的文章会要很久很久，因此写作于我成了一个痛苦的过程。

但是，Life is moving on ！近段时间个人处于迷茫期，面临着人生一个很重要的选择，继续还是转行？我大学本专业是工程力学，目前在汽车零部件行业从事CAE工作，在整个国家产业转型、传统制造业日渐没落的时代，我仿佛处在逆流中，看着惨淡的市场、管理混乱的企业，做着低效的没太大意义的工作（只是个人的感受，也许行业里其他人都干着很有意义的事儿），彷徨而看不到前途。可是我才25岁呀！

所以，我需要改变，我需要做选择。鉴于我对计算机技术的兴趣，也鉴于我能整天待在椅子上码代码的耐力，我打算随着这股移动互联、万物互联的浪潮来这个领域闯闯，前路如何，我不知道。在我刚进公司并定岗不久，我就对自己所做的工作的操作流程极端不满意，我做汽车动力总成悬置系统的设计，一个完整的设计项目我需要在Catia、Adams、Matlab、Isight和Excel之间来回的切换、交换数据。整个过程异常繁琐、且效率地下、重复验证的时间成本太大，一个完整的项目一般需要两周的时间。终于，有一天，我受不了了，我打算操起键盘来解决它。于是我花了三个月的时间在工作之余、在下班之后，查阅书籍、研究论文、整理资料，终于弄懂了它的力学及数学原理，然后操起键盘一步步用我入门级的Matlab编程知识实现了它，然后研究GUI，用现在看来难用得想吐的GDE给它做了个图形用户界面，不好看，但是绝对好用。现在，我只需要两天就可以完成一个项目。这个时候我就见识到了编程的神奇，虽然只是原始的面向过程的编程方式，matlab也不够优雅。后来，看到同事抱怨说Abaqus计算工况时，重复操作太无聊，我就去研究了Abaqus的二次开发，买书自学Python，用一个星期给他们做了个批量处理的程序，代码不多，但是足够好用。这个时候我见识到了面向对象的编程方式，但也只是一知半解。而今，我打算投身Android开发，粗略读了郭霖老师的《第一行代码》，正在啃《Java核心技术》以及《Android编程权威指南》。路漫漫、、、

打算建个博客，因为有些话要说，也因为之前看过很多前辈分享的自己成长过程中的生活心得和技术点滴。我想分享总不是坏事儿吧，我曾在极度迷茫的时候多么渴望看到一个和我有相似经历的人是怎样选择并度过的，如今我也走过了一些路了吧！









 


